# Автоупорядочивание результатов

Предложение **АВТОУПОРЯДОЧИВАНИЕ** позволяет включить режим автоматического формирования полей для упорядочивания результата запроса.

Автоупорядочивание работает по следующим принципам:

- Если в запросе было указано предложение [УПОРЯДОЧИТЬ ПО](../../../текст-запроса/секция-упорядочить-по-упорядочивание-результатов/index.md), то каждая ссылка на таблицу, находящаяся в этом предложении, будет заменена полями, по которым по умолчанию сортируется таблица (для справочников это код или наименование, для документов – дата документа). Если поле для упорядочивания ссылается на иерархический справочник, то будет применена иерархическая сортировка по этому справочнику.

- Если в запросе отсутствует предложение [УПОРЯДОЧИТЬ ПО](../../../текст-запроса/секция-упорядочить-по-упорядочивание-результатов/index.md), но есть предложение [ИТОГИ](../../../текст-запроса/секция-итоги-описание-итогов/index.md), тогда результат запроса будет упорядочен по полям, присутствующим в предложении [ИТОГИ](../../../текст-запроса/секция-итоги-описание-итогов/index.md) после ключевого слова **ПО**, в той же последовательности и, в случае если итоги рассчитывались по полям – ссылкам, то по полям сортировки по умолчанию таблиц, на которые были ссылки.

- Если в запросе отсутствуют предложения [УПОРЯДОЧИТЬ ПО](../../../текст-запроса/секция-упорядочить-по-упорядочивание-результатов/index.md) и [ИТОГИ](../../../текст-запроса/секция-итоги-описание-итогов/index.md), но есть предложение [СГРУППИРОВАТЬ ПО](../../../текст-запроса/секция-упорядочить-по-упорядочивание-результатов/index.md), тогда результат запроса будет упорядочен по полям, присутствующим в предложении, в той же последовательности и, в случае если группировка велась по полям – ссылкам, то по полям сортировки по умолчанию таблиц, на которые были ссылки.

- В случае же, если в запросе отсутствуют предложения и [УПОРЯДОЧИТЬ ПО](../../../текст-запроса/секция-упорядочить-по-упорядочивание-результатов/index.md), [ИТОГИ](../../../текст-запроса/секция-итоги-описание-итогов/index.md) и [СГРУППИРОВАТЬ ПО](../../../текст-запроса/секция-упорядочить-по-упорядочивание-результатов/index.md), результат будет упорядочен по полям сортировки по умолчанию для таблиц, из которых выбираются данные, в порядке их появления в запросе.

В случае, если запрос содержит предложение [ИТОГИ](../../../текст-запроса/секция-итоги-описание-итогов/index.md), каждый уровень итогов упорядочивается отдельно.
